---
title: Почему почти все торговые терминалы унылое говно?
---

Смотрю я на весь этот инструментарий, через который можно торговать и что-то я приуныл. Составил свой рейтинг унылости.

Квик. Лидер в моем рейтинге унылости. Интерфейс из 90-х. Юзабилити в отрицательной зоне. Какие-то ключи безопасности. Свой язык программирования ни на что не похожий, у которого ограниченные возможности. На маке конечно не работает. Есть веб версия, но она ещё хуже. Кто-нибудь скажет мне, почему он такой популярный?

Метатрейдер. Чуть менее унылое говно, чем квик. Интерфейс недалеко ушёл от квика. По умолчанию вырвиглазные настройки. Так и на нашёл настройки, чтобы сохранить расцветки графика, когда открываешь новый инструмент. На маке по прежнему не работает. Из плюсов большое сообщество и си подобный язык программирования. Кстати, как-нибудь расскажу как заказать разработку своего индикатора (круто звучит) и сэкономить в 10 раз.

Терминал интерактив брокерс. После просмотра российских разработок, мне пришла в голову, как мне казалось гениальная идея: нужно же посмотреть американский фондовый рынок! Там-то все уже ушли на 50 лет вперед. Посмотрим какое оно, будущее. По факту оказалось не такая уж и большая разница. Интерфейс поприятнее. Удобство лишь немного получше. На маке работает, но криво. Веб версия тоже ужасная. Из плюсов есть апи, а значит можно программировать на чём угодно и можно прикрутить мой любимый питон. Ну и инструментов и сообщество существенно больше.

Всякие приложения от брокеров: тиньков инвестиции, втб, сбер и прочее. В целом неплохо для инвесторов, кто покупает что-то несколько раз в месяц. Для торговли вряд ли подойдёт. Хотя тут у кого какие возможности. Мне не подходит.

Отдельно упомяну айбот от интерактив брокерс. Можно просто голосом (привет заявкам по телефону) или текстом в простой форме покупать и продавать инструменты. Пока не пробовал, но звучит интересно. Как мне видится, самый простой путь взаимодействия с биржой.

Что в итоге? Так как я за алготрейдинг, то остановился на двух инструментах: метатрейдер и https://www.quantopian.com/ Второй позволяет только писать скрипты на питоне и тестировать их на исторических данных. Потом подключить это всё через апи к тому же интерактив брокерс. Оупен сорс, все дела.

А вы через что торгуете? Как вы со всем этим миритесь?