---
title: Цитаты Брюса Ковнера из книги «Биржевые маги» Джека Швагера
tags: книги
---

Избегай ситуаций, в которых можешь потерять много денег по непонятным тебе причинам.

Я обладаю способностью представить себе мир иным, нежели теперь и поверить в возможность такого превращения.

При давлении из вне я сохраняю трезвость мышления и дисциплинированность.

Алчный трейдер всегда разоряется.

При значимом изменении фундаментального расклада направление первого движения рынка часто служит хорошим индикатором долгосрочной тенденции.

Чтобы получить преимущество перед другими участниками рынка, нужно знать о нем как можно больше.

Чем менее объяснимо развертывающееся движение цены, тем оно привлекательнее. Чем пристальнее спекулянты следят за ценовой моделью, тем больше риск ложных сигналов. Чем меньше рынок зависит от спекулятивных действий, тем весомее технические прорывы.

Я знаю где выйти из рынка до того, как войти в него.

Я разрабатываю свои системы, следующие за тенденцией, чтобы понять где можно ожидать появления крупных капиталов.

Потеря денег как элемент процесса, когда сегодня выиграл, а завтра проиграл, меня не волнует.

Медвежьи рынки отличаются от бычьих. Медвежьи рынки резко падают, а потом быстро восстанавливаются.

Я стал ежедневно подсчитывать суммарный торговый риск.

Марти Цвейг не считает, будто предсказывает события, он просто наблюдает за ними и делает рациональные ставки.

В единичной сделке риск не превышает 1%.

Недооценка взаимосвязанности позиций это источник серьезных торговых проблем. Восемь позиций с высокой корреляцией это одна позиция восьмикратного размера.

Чем меньше внимания привлекает сделка, тем лучше. За кросс- курсами следят не многие.