---
title: Как переводить деньги в Interactive Brokers в рублях и без комиссий
tags: брокер
---
Босле брокера Открытие, IB прям порадовали (а через них ещё и на московской бирже можно торговать). Оказывается им можно переводить прям в рублях и без комиссий. Я так понял, что минимальной суммы на пополенение нет.

Как это всё делается?

В личном кабинете «Переводы и платежи» — «Перевод средств», выбираем рубли и Банковский wire-перевод.

Указываем с какого счёт собираемся платить и сумму перевода. Так мы уведомляем брокера, что хотим ему закинуть денег.

Появятся реквизиты ситибанка, куда нужно сделать перевод. Они находятся внизу и называются Банк-корреспондент.

Идём в свой банк и просто заполняем реквизиты межбанковского перевода. Тут важно получаетелем указать

Citibank N.A. London
33 Canada Square
Canary Wharf
London E14 5LB
Великобритания

В комментариях к платежу нужно указать на какой брокерский счёт нужно зачислить эти деньги. Я указал вот так: IBAN (хххххх) for personal broker account (Uхххххх) / (Imya I Familia) at Interactive Brokers LLC

Вам нужно поменять всё, что в скобках. Все эти данные можно взять там же в реквизитах.

У меня на этом всё и закончилось. Через 1,5 дня деньги я увидел на счету IB. Деньги в рублях. В IB их можно конвертировать в доллары.

Я делал всё через банк Тиньков. На счёт работоспособности в вашем банке я не знаю. Нужно проверять.

Читал, что ещё может понадобиться договор и уведомление об открытии брокерского счёт валютному контролю банка. Их можно скачать в личном кабинете «Отчеты» — «Другие отчеты» — «Письменное подтверждение открытия счёта и клиенсткое соглашение» Там можно выбрать на каком языке это всё скачать. У меня банк ничего не спрашивал.