---
title: Цитаты Ричарда Денниса из книги «Биржевые маги» Джека Швагера
tags: книги
---
Единственным моим преимуществом было то, что сначала у меня было очень мало денег.

В начале трейдер должен как можно больше обучаться, чтобы не совершать ошибок в будущем.

Обе стороны (быки или медведи) должны быть одинаково хороши.

В случае дестабилизирующего проигрыша следует выйти из рынка, пойти вздремнуть и заняться чем нибудь другим.

Потери определенной величины влияют на наши суждения.

Главное это методичность и дисциплина. Почти каждый может составит список правил, которые на 80 процентов столь же хороши, которым обучали мы. Нельзя только передать свою веру, которая позволяет держаться этих правил, даже когда дела идут плохо.

Нужно быть готовым к любым неожиданностям, ожидать крайностей. Следует забыть о пределах, за которые рынку якобы не выйти.

Надёжная система, следующая за тенденцией, будет сохранять позицию, пока не обнаружатся доказательства того, что система изменилась.

Система протестированная на прошлых данных самая оптимальная, при условии, что с другими параметрами она не хуже, чем на 10%.

Двадцать учеников вышли на уровень около 100% среднегодового дохода (за два года).

Если вы задействуете различные стратегии и несколько человек, принимающих решения, то без особых проблем можете оперировать сотнями миллионов долларов.

Наличие тенденции рынка — вот что главное.

Я могу торговать, даже не зная названия рынка.

При неудачах я сокращаю позиции. Если дела действительно плохи, прекращаю торговлю и выхожу из рынка.

Для успеха нужно всегда на шаг опережать других.

Среднесрочные позиции выбирает абсолютное большинство тех, кто следует за тенденцией. Лучшая тактика — бежать от этой середины, как от чумы.

Торгуйте помалу, ибо именно в начале проявляется самое худшее, на что вы способны.

Время, когда менее всего хочется думать о торговле (периоды потерь), это именно то время, когда нужно максимально сосредоточиться на торговле.